# O problema que o React resolve

Antes do React e de bibliotecas similares que usam algo parecido com o DOM Virtual(Vamos falar sobre isso em breve), manter o DOM sincronizado era doloroso. Porque dizemos isso? Porque basicamente tínhamos 2 mandeiras de fazer isso:

1. Renderizar novamente o DOM quando houvesse mudança nos dados.
2. Escrever funções de manipulação do DOM para sincronizar de acordo com a mudança dos dados.

As duas abordagens tem problemas e nós vamos analisar quais problemas são esses atráves de um simples exemplo. Imagine que estamos construindo um carrinho de compras sem o React ou biblioteca similar. 

Imagine que você tem o seguinte JSON que deseja mostrar na sua tela:

```javascript
[
  'Café',
  'Banana',
  'Bolo de Morango'
]
```

Renderizar isso é fácil, não é? Renderizando esse json em uma lista no HTML, teríamos o seguinte:

```html
<ul>
  <li>Café</li>
  <li>Banana</li>
  <li>Bolo de Morango</li>
</ul>
```

e o resultado final seria:

> [source code](https://jsfiddle.net/skillo/e2w540n6/#tabs=html,result)

Agora imagine que você deseja dar suporte à adição de um novo item na lista. Se o usuário fosse adicionar o item `Arroz` na lista, nosso JSON então ficaria assim: 

```javascript
[
  'Café',
  'Banana',
  'Bolo de Morango',
  'Arroz'
]
```

Atualizamos os dados, e agora como atualizar o DOM? Como fazer isso sem React, ou qualquer biblioteca similar? 

Como vimos, temos duas opções:

1. Renderizar novamente seções do DOM quando houver mudança dos dados.
2. Escrever funções de manipulação do DOm para sincronizar o DOM com a mudança dos dados.

Vamos explorar cada uma dessas opções nas próximas duas seções.