# Como React resolve o problema?
Com o React os desenvolvedores geralmente usam JSX, que tem uma sintaxe parecida com HTML. Para nosso carrinho de compras, o JSX
pode acabar ficando assim:

```html
<ul>
  {
    this.props.items.map(function(item) {
      return (<li key={item}>{item}</li>);
    })
  }
</ul>
```

Não se preocupe com a sintaxe ou se não entendeu esse código. Mais na frente iremos detalhar cada aspecto que podemos ver nesse código,
desde o que é esse JSX a esse atributo props. 

Sempre que os dados mudarem, o código acima vai ser chamado novamente. Podemos comparar essa chamada com a que pensamos em fazer para renderizar tudo de novo, mas com uma diferença. O React vai renderizar o que vemos acima para o DOM Virtual primeiro, depois disso ele compara esse DOM Virtual com o verdadeiro DOM, e somente faz a mudança do que for necessário. 

No nosso exemplo, se nós adicionarmos `Arroz` na lista e renderizar novamente, o React vai descobrir por conta própria que apenas um único elemento do DOM precisa ser criado e adicionado no final da lista. 
React não é a única biblioteca que usa um DOM virtual para resolver este problema, mas é de longe a mais popular. 

**Então, o que é React?**
Você sabe que o React cria uma maneira simples para os desenvolvedores de JavaScript atualizar o DOM para corresponder com o seu modelo de dados. Isso é tudo que faz!

Se você quiser uma descrição de uma linha: 
React é uma biblioteca JavaScript que pemite atualizações rápidas de DOM por meio de um 'DOM virtual'.

**É isso?** Sim! Essa é a essência do que o React realmente é. A maioria dos outros recursos que você pode associar ao React realmente ocorre em outras bibliotecas: armazenamento de dados, roteamento e rede. Nada disso acontece em React.

Desanime não pequeno Padawan. Esse é apenas o começo de nossa jornada rumo a maestria Jedi. Estás prestes a mudar sua carreira com o que vamos aprender nesse livro. 