# Usando `react.js` e `react-dom.js` em uma página HTML

O arquivo `react.js` é o arquivo chave para criar elementos com React e escrever Componentes. Quando você pretende criar componentes em um documento HTML(i.e, no DOM) você precisará também do arquivo `react-dom.js`. O arquivo `react-dom.js` depende do 
arquivo `react.js` e deve ser incluído depois de já ter incluído arquivo `react.js`.

Um exemplo de HTML que inclui propriamente o React é visto abaixo:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <script src="https://fb.me/react-15.2.0.js"></script>
    <script src="https://fb.me/react-dom-15.2.0.js"></script>
  </head>
<body>
</body>
</html>
```

Com o arquivo `react.js` e o `react-dom.js` carregados no HTML então é possível criar **Elementos** e **Componentes** do React e então renderizá-los no DOM. No HTML abaixo, o **Componente** `HelloMessage` é criado contendo um **Elemento** `<div>` que é renderizado no DOM dentro do **Elemento**  `<div id="app"></div>` do nosso HTML. 

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <script src="https://fb.me/react-15.2.0.js"></script>
        <script src="https://fb.me/react-dom-15.2.0.js"></script>
    </head>
<body>
    <div id="app"></div>
    <script>
        var Mensagem = React.createClass({
            displayName: 'Mensagem',
            render: function render() {
                return React.createElement('div',null,'Olá ',this.props.name);
            }
        });
        ReactDOM.render(React.createElement(Mensagem,{ name: 'Valter' }), document.getElementById('app'));
    </script>
</body>
</html>
```

Essa configuração é tudo o que precisa para usar o React. No entanto, essa configuração não suporta o uso do JSX. A próxima seção vai discutir sobre o o uso do JSX.   

#### Observações

* Talvez tenha notado o uso do negrito ao falarmos de **Elemento** e **Componente**. Existe uma razão para isso. Queremos que tenha em mente essas duas palavras e procure meditar em seu significado. Se possível até pesquisar sobre a diferença entre esses dois itens do React que vamos ver mais a fundo nas próximas sessões. 

* Uma alternativa para o arquivo `react.js` é o arquivo `react-with-addons.js` que está disponível [contendo uma coleção de módulos úteis](https://facebook.github.io/react/docs/addons.html) para construção de aplicações React. Os complementos React são uma coleção de módulos de utilidade úteis para a criação de aplicativos React. Estes devem ser considerados experimentais e tendem a mudar com mais freqüência do que o código base.

* Não faça o elemento `<body>` como raiz de sua aplicação React. Sempre coloque uma `<div>` raiz dentro do `<body>`, dê um id e renderize dentro dele. Isso dá React sua própria piscina para jogar em sem se preocupar sobre o que mais potencialmente quer fazer alterações para os filhos do elemento ` body> `


