# Usando JSX com Babel

A criação de um **Componente** `Mensagem` e de um elemento `<div>` em uma página HTML logo abaixo estava
sendo feito usando as funções `React.createClass()` e `React.createElement()`. Esse código deveria ser familiar
visto que é idêntico ao HTML da seção anterior. Esse HTML vai rodar sem erros em [Browsers compatíveis com ES5](https://kangax.github.io/compat-table/es5/)


```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <script src="https://fb.me/react-15.2.0.js"></script>
        <script src="https://fb.me/react-dom-15.2.0.js"></script>
    </head>
<body>
    <div id="app"></div>
    <script>
        var Mensagem = React.createClass({
            displayName: 'Mensagem',
            render: function render() {
                return React.createElement('div',null,'Olá ',this.props.name);
            }
        });
        ReactDOM.render(React.createElement(Mensagem,{ name: 'Valter' }), document.getElementById('app'));
    </script>
</body>
</html>
```

Opcionalmente, usando JSX via Babel, é possível simplificar a criação de **Elementos** React por abstrair chamada da função Javascript `React.createElement()`.
Assim, esses **Elementos** podem ser escritos de uma maneira mais parecida com a sintaxe do HTML. 

Ao invés de escrever dessa forma, que usa `React.createElement()`:

```javascript
return React.createElement('div',null,'Hello ',this.props.name);
```

Usando JSX, podemos escrever dessa forma:

```javascript
return <div>Hello {this.props.name}</div>;
```

E então Babel irá convertê-lo de volta para o código que usa `React.createElement ()` para que possa ser analisado por uma
uma `engine` do JavaScript.

Você pode considerar JSX uma forma de HTML que você pode escrever diretamente em JavaScript que requer um passo de transformação, feito por Babel, para código ECMAScript 5 que os navegadores podem executar.

Mais será dito sobre JSX no capítulo JSX. Por enquanto, basta perceber que o JSX é uma abstração opcional fornecido para sua conveniência ao criar elementos React e não será executado em navegadores ES5 sem primeiro ser transformado por Babel.

## Transformando JSX via Babel no Browser

Normalmente, o Babel é configurado para processar automaticamente seus arquivos JavaScript durante o desenvolvimento usando a ferramenta Babel CLI (por exemplo, via algo como [webpack](https://webpack.github.io/)). No entanto, é possível usar o Babel diretamente no navegador por meio da inserção de um script. Como estamos apenas começando, vamos evitar ferramentas CLI ou aprender um carregador de módulo para se concentrar em aprender React. Observe que ***você nunca deve usar essa transformação do navegador em um ambiente de produção***.

O projeto Babel infelizmente, a partir do Babel 6, já não fornece o arquivo de script necessário (ou seja, `browser.js`) para transformar o código JSX para o código ES5 no navegador. Assim, você terá que usar uma versão mais antiga do Babel (isto é, 5.8.23) que fornece o arquivo necessário (isto é, `browser.js`) para transformar o JSX / ES * no navegador.

### Usando `browser.js` (Babel 5.8.23) para transformar JSX no Browser
No arquivo HTML abaixo, o código React que temos trabalhado para criar o **componente** `Mensagem` foi atualizado  para usarmos JSX. A transformação do código está ocorrendo porque nós incluímos o arquivo `browser.js` e dado que o **elemento** `<script>` tem o tipo `type="text/babel".

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <script src="https://fb.me/react-15.2.0.js"></script>
        <script src="https://fb.me/react-dom-15.2.0.js"></script>
        <script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/babel-core/5.8.23/browser.min.js"></script>
    </head>
<body>
    <div id="app"></div>
    <script type="text/babel">
        var Mensagem = React.createClass({
            render: function() {
                return <div>Olá {this.props.name}</div>;
            }
        });

        ReactDOM.render(<Mensagem name="Valter" />, document.getElementById('app'));
    </script>
</body>
</html>
```

Embora a transformação do JSX no navegador seja conveniente e fácil de configurar, não é ideal porque o custo da transformação está ocorrendo em tempo de execução. Isso diminuirá suas páginas da web e poderá causar problemas de memória. Portanto, usando o browser.js *** não é uma solução de produção ***.

Você deve estar ciente de que os exemplos de código usados neste livro através de JSFiddle usarão o `browser.js` (Babel 5.8.23) para transformar JSX em código ES5. Em outras palavras, JSFiddle está praticamente fazendo o que você vê no arquivo HTML acima ao executar o código React.

#### Observações

* A ferramenta Babel é [seleção subjetivo](https://facebook.github.io/react/blog/2015/09/10/react-v0.14-rc1.html#compiler-optimizations) do time do React para transformar código ES* e JSX em código ES. Aprenda mais sobre Babel por ler [Babel handbook](https://github.com/thejameskyle/babel-handbook/blob/master/translations/en/user-handbook.md).
* Por usar JSX:
    * Menos pessoas com conhecimento técnico ainda podem entender e modificar as partes requeridas. Desenvolvedores CSS e Designers irão achar o JSX mais familiar do que Javascript sozinho. 
    * Você pode aproveitar todo o poder do JavaScript no HTML e evitar aprender ou usar `template languages`. JSX não é uma solução template. Tem uma sintaxe declarativa usada pra expressar a árvore de componentes de UI.
    * O compilador vai achar erros no seu `'html'` que de outra maneira poderia passar despercebido.
    * JSX promove a idéia de `inline styles`. O que pode ser uma boa coisa.
<!--
* Esteja ciente das `'pegadinhas'` do JSX [](http://facebook.github.io/react/docs/jsx-gotchas.html).
-->
* [Especificação do JSX](https://facebook.github.io/jsx/).
