# Gran Finale
Vamos fazer nosso projetinho básico para testar nossa configuração. Vamos instalar as dependências que precisamos para rodar qualquer coisa com o React. Para isso execute o comando:

```bash
yarn add react react-dom
```

Na pasta `app` podemos adicionar outra pasta com o nome `components` e criar o arquivo `App.jsx`

```bash
 cd app
 mkdir components
 cd components
 touch App.jsx
 cd ../...
```

Nosso estrutura de arquivos ficará assim:

```bash
.
|-- app
     |-- components
         |-- App.jsx
     |-- index.html
     |-- index.js
|-- .babelrc
|-- package.json
|-- webpack.config.js
|-- yarn.lock
```

A convenção usada para a criação de componentes é `PascalCase`, ou seja, o nome do arquivo começa com letra maiúscula.A extensão pdoeria ser tanto `.jsx` como `.js`. Acho interessante usar `.jsx` já que nossos arquivos serão escritos com JSX.

Vamos atualizar nosso arquivo `App.jsx`:

```javascript
/*
    ./app/components/App.jsx
*/
import React from 'react';

export default class App extends React.Component {
  render() {
    return (
        <div style={{textAlign: 'center'}}>
            <h1>Eu sou um mestre Jedi!!</h1>
        </div>
     );
  }
}
```

Finalmente, vamos renderizar nosso componente no nosso arquivo de inicialização `index.js`. Substitua o `console.log` por:

```javascript
/*
    ./app/index.js
*/
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';
import App from './components/App.jsx';

ReactDOM.render(<App />, document.getElementById('app'));
```

Abra o terminal e inicie o projeto. Lembrando que deve executar o seguinte comando na raiz do projeto:

```bash
yarn start
```

Abra o browser e digite [`http://localhost:8080/`](`http://localhost:8080/`). Irá perceber que a mensagem `Eu sou um mestre Jedi!!` irá aparecer na tela.

## Conclusão
Agora temos um ambiente de desenvolvimento React configurado. Espero que essa seção tenha esclarecido o que as configurações realmente fazem e o porque que temos de usá-las. Essa configuração é um pouco cansativa de fazer projeto após projeto, por isso que vou compartilhar um repositório que pode servir como código base e contém as configurações que vimos. Sinta-se a vontade experimentar as diferentes configurações que podem ser feitas com `webpack`.


