# Renderizando JSX no DOM

A função `ReactDOM.render ()` pode ser usada para renderizar expressões JSX para o DOM. Na verdade, depois que Babel transforma o JSX, tudo o que está fazendo é renderizar elementos criados pelo `React.createElement()`. Mais uma vez, o JSX é apenas um suporte para evitarmos repetidas chamadas da função `React.createElement()`.

No exemplo de código, estou representando um elemento `<li>` e um elemento `<foo-bar>` personalizado para o DOM usando expressões JSX.

> [source code](https://jsfiddle.net/skillo/p62ueqdd/3/#tabs=js,result,html,resources)

Um vez renderizado no DOM, o HTML será o seguinte:

```html
<body>
    <div id="app1"><li class="bar" data-reactid=".0">foo</li></div>
    <div id="app2"><foo-bar classname="bar" children="foo" data-reactid=".1">foo</foo-bar></div>
</body>
```

Basta lembrar que a Babel está pegando o JSX em seus arquivos JavaScript, transformando-o em elementos React (ou seja, chamadas de funções `React.createElement ()`), e em seguida, usando esses elementos criados pelo React (ou seja, o DOM virtual) como um modelo para criar um ramo real do DOM. A parte em que os elementos React são transformados em elementos reais do DOM e adicionados ao DOM em uma página HTML ocorre quando `ReactDOM.render()` é chamado.

#### Observações
* Todos os nós DOM dentro do elemento DOM em que você está renderizando serão removidos/substituídos.
* `ReactDOM.render()` não modifica o nó do elemento DOM em que você está renderizando o React.
* A renderização para um HTML DOM é apenas uma opção com React, [outras versões APi estão disponíveis] (https://facebook.github.io/react/docs/top-level-api.html#reactdomserver.rendertostring). Por exemplo, também é possível renderizar para uma string (isto é, `ReactDOMServer.renderToString()`) no lado do servidor.
* Re-renderizar para o mesmo elemento DOM só atualizará os nós filhos atuais se uma alteração (ou seja, diff) tenha ocorrido ou um novo nó filho tenha sido adicionado.
* Nunca invoque `this.render()` você mesmo, deixe isso para o React

