# Instalação e configuração do Webpack
Agora, vamos instalar o webpack e algumas dependências. Para fazer isso, vamos executar comando:

```bash
yarn add webpack webpack-dev-server path
```

Dentro da pasta que criamos chamada `react-padawan-to-jedi`, um novo arquivo `yarn.lock` é criado. O `yarn` usa esse arquivo para bloquear ou "congelar" as versões exatas das dependências para serem usadas em outra máquina. Você não precisa se preocupar com esse arquivo, visto que ele é gerado automaticamente.

Agora que temos o `webpack` instalado, precisamos de um arquivo de configuração para registrar como desejamos que o nosso `webpack` seja configurado. Crie um novo arquivo, chamado `webpack.config.js`, no diretório de nosso projeto e o abra no editor.

```bash
touch webpack.config.js
```

Digite a seguinte configuração inicial:

```javascript
const path = require('path');
module.exports = {
  entry  : './client/index.js',
  output : {
    path     : path.resolve('dist'),
    filename : 'index_bundle.js'
  },
  module: {
    loaders: [
      {
        test    : /\.js$/,
        loader  : 'babel-loader',
        exclude : /node_modules/ },
      {
        test    : /\.jsx$/,
        loader  : 'babel-loader',
        exclude : /node_modules/
      }
    ]
  }
};
```

Basicamente, para rodarmos uma instância do `webpack` nós precisamos especificar um ponto de entrada(`'entry'`) e um ponto de saída(`'output'`).

- `entry`: Especifica o arquivo de entrada onde o `bundler` inicia o processo de empacotamento.

- `output`: Especifica a localização que o código Javascript empacotado deve ser salvo.

Note que nesse arquivo também temos `loaders`. Esses `loaders` são necessários porque queremos que o browser que usamos seja capaz de interpertar e rodar código `JSX`(para o React) e código escrito em `ES6`.

- `loaders`: Esse são transformações que serrão aplicadas em nossos arquivos da aplicação.

A propriedade `loaders` recebe um array. Para nossa configuração básica, especificamos que o `babel-loader` analisa e transpila cada arquivo que termina com uma extensão `.js` ou `.jsx` excluindo os arquivos dentro da pasta `node_modules`. Você sempre pode adicionar mais `loaders` conforme necessário. Por exemplo, se você tivesse folhas de estilo separadas em seu projeto, você precisaria de um carregador CSS. Todos esses carregadores podem ser encontrados na documentação do `webpack`. Sinta-se livre para testá-los.