# Criando a estrutura do Projeto
Até agora temos a seguinte estrutura de arquivos:

```bash
.
|-- node_modules
|-- .babelrc
|-- package.json
|-- webpack.config.js
|-- yarn.lock
```

Até agora tudo o que fizemos faz parte do ambiente de desenvolvimento do React, mas se tiver prestado bastante atenção deve ter notado que não adicionamos o React no nosso projeto. Vamos fazer isso agora. Primeiro, vamos criar uma pasta pra colocar os arquivos de nosso projeto React. Lembra que configuramos como propriedade `entry` no webpack o valor `./app/index.js`? Com isso em mente, vamos criar nossa pasta e os primeiros arquivos do projeto.

```bash
> mkdir app
> cd app
> touch index.js
> touch index.html
> cd ..
```

Agora nossa estrutura de arquivos está assim:

```bash
.
|-- app
     |-- index.html
     |-- index.js
|-- .babelrc
|-- package.json
|-- webpack.config.js
|-- yarn.lock
```

Precimos testar nosso ambiente. Para isso, vamos começar com algo bem simples para verifica se nossa configuração funciona.

Abra o `index.js` e adicione:

```javascript
/*
    ./app/index.js
    é o arquivo de entrada do webpack!
*/
console.log('React: Padawan a mestre Jedi book is awesome!!!')
```

Atualize também o `index.html`:

```html
<!--
    ./app/index.html
-->
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>React App Setup</title>
  </head>
  <body>
    <div id="app">

    </div>
  </body>
</html>
```

O arquivo `index.html` é a página que carrega os nossos componentes React no browser. Vimos antes que precisamos do babel para conmpilar o nosso código em uma sintaxe suportada pela a maioria dos browsers. Nós codificamos nossos componentes React usandpo JSX e no nosso caso iremos usar também ES6. A sintaxe destes dois módulos não é suportada pela maioria dos navegadores, portanto, temos que executar este código através dos carregadores babel e, em seguida, o pacote de saída é o que vamos especificar para ser exibido no index.html.

Uma maneira de adicionar o arquivo empacotado ao nosso HTML é inserir uma tag de script e passar a localização do arquivo empacotado para a tag de script. Uma maneira melhor de fazer isto é usar este pacote chamado `html-webpack-plugin`. Ele fornece uma maneira fácil de ter todo o seu HTML gerado para você. Tudo o que você precisa é o esqueleto HTML padrão e ele cuidará de suas inserções de script com apenas algumas configurações. Vamos fazer isso a seguir.

## Html-Webpack-Plugin
Primeiro, vamos instalar o plugin. Garanta que está na pasta raiz do projeto e execute o comando:

```bash
> yarn add html-webpack-plugin
```

Abra seu arquivo de configuração do webpack `webpack.config.js` e adicione algumas configurações:

```javascript
/*
    ./webpack.config.js
*/
const path = require('path');

const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
const HtmlWebpackPluginConfig = new HtmlWebpackPlugin({
  template: './app/index.html',
  filename: 'index.html',
  inject: 'body'
})

module.exports = {
...
module: {
    loaders: [
        ...
    ]
},
// add this line
plugins: [HtmlWebpackPluginConfig]
}
```

Essa configuração é bem auto explicativa. Nós pegamos o `html-webpack-plugin` e criamos uma nova instância e setamos nosso `index.html` como template.
- `filename`: É o nome do HTML que o plugin vai gerar.
- `inject`  : Diz para o plugin para injetar qualquer Javascript logo antes do fechamento da tag `body`.

## Testando nosso projeto
Estamos quase no fim da criação de um projeto React. Vamos tentar rodar nossa ocnfiguração. Precisamos fazer apenas mais uma coisa. Abra o seu `package.json` e adicione um script de início:

```javascript
/*
    ./package.json
*/
{
  "name": "hello-world-react",
  "version": "1.0.0",
  "description": "Projeto teste de configuração ambiente React",
  "main": "index.js",
  "author": "Valter Júnior",
  "license": "MIT",

  // adicione essa nova propriedade "script" no package.json

  "scripts": {
    "start": "webpack-dev-server"
  },

  "dependencies": {
  ...
  },
  "devDependencies": {
  ...
  }
}
```

Agora podemos ir no terminal e rodar:

```bash
yarn start

```

Abra o browser e digite [`http://localhost:8080/`](`http://localhost:8080/`). Se você checar o seu console vai ver a mensagem "React: Padawan a mestre Jedi book is awesome!!!". A razão que usamos `localhost:8080`é porque o `webpack-dev-server` serve todos os arquivos na porta 8080. Note também que `webpack-dev-server` é executado quando iniciamos o nosso script.