# Definindo atributos e propriedades do elemento
O segundo argumento que é passado para `React.createElement(type, props, children)` é um objeto contendo propriedades `chave - valor` (isto é, `props`).

Esse `props` pode ter alguns papéis:

1. `props` pode ser atributos do HTML. Se a propriedade que colocaste for um atributo HTML conhecido então será adicionado no HTML renderizado no DOM.
2. `props` passado para `createElement()` se tornam valores armazeando no objeto `prop` como uma propriedade das instâncias de  `React.createElement()` (ou seja, `[INSTANCIA].props.[nome da propriedade]`). `Props` são normalmente usadas como valores de entrada dos componentes.
3. Algumas `props` em especial tem alguns efeitos colaterais (por exemplo, [`key`](https://facebook.github.io/react/docs/multiple-components.html#dynamic-children), [`ref`](https://facebook.github.io/react/docs/more-about-refs.html), and [`dangerouslySetInnerHTML`](https://facebook.github.io/react/tips/dangerously-set-inner-html.html))

VocÊ pode pensar nesse objeto `props` como opções de configuração para os elementos React por um lado ou pode pensar nessas propriedades como atributos HTML.

No código abaixo estamos definindo um elemento `<li>` com 5 propriedades. Uma propriedade é um atributo não padrão do HTML (i.e., `foo:'bar'`) e as outras são atributos HTML conhecidos.

```js
var reactNodeLi = React.createElement('li',
    {
        foo: 'bar',
        id: 'li1',
        // Note the use of the JS className property to change the
        // class attribute below
        className: 'blue',
        'data-test': 'test',
        'aria-role' :'listitem',
        // Note use of JS camel-cased CSS property backgroundColor below
        style: {backgroundColor:'red'}
    },
    'text'
);
```

Quando o código acima é renderizado numa página HTML, o HTML criado será o seguinte:

```html
<li id="li1" data-test="test" class="blue" aria-role="listitem" style="background-color:red;" data-reactid=".0">text</li>
```

Perceba que comente os seguintes atributos são passados para o DOM real do DOM Virtual

* [atributos padrões do HTML](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes),
* [atributos customizados usando o `data-*`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Global_attributes/data-*), and
* [atributos acessíveis atráves do `aria-*`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA)

O atributo/propriedade `foo` não aparece no DOM real. Esse atributo não padrão do HTML está disponível como uma propriedade de instância do elemento React `li` criado. (e.g., `reactNodeLi.props.foo`).

JSFIDDLE HERE
<!--
> [source code](https://jsfiddle.net/codylindley/8ca0z80m/1/#tabs=js,result,html,resources)
-->
Atributos ou propriedades no react não somente são traduzidos para atributos ou propriedades do HTML, eles se tornam valores de configuração que são passados para os componentes React. Esse aspecto das propriedades vai ser bordado na seção sobre propriedades do componente React. Por enquanto, apenas esteja ciente que passar uma propriedade para um elemento é diferente de definir uma propriedade no componente a ser usado como configuração de entrada do mesmo.


#### Observações

* Deixando os atributos/propriedades vazio resulta que o valor do atributo se torna `true` (por exemplo, `id=""` se torna `id="true"` e `test` se torna `test="true"`)
* Se o atributo/propriedade for duplicado, o último vence.
* Se passarmos atributos/propriedades para elementos nativos HTML que não existe na especificação do HTML, o React não vai renderizá-lo (por exemplo, `<p teste="foo"/>`). No entanto, se você usar um elemento customizado (isto é, um elemento não padrão do HTML) então atributos arbitrários/customizados serão adicionados a esse elemento (por exemplo,  `<meu-elemento teste="foo"/>`)
* O atributo `class` tem de ser escrito `className`
* O atributo `for` tem de ser escrito `htmlFor`
* O atributo `style` recebe a referência para um objeto com [propriedades camel-cased](https://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Style/css.html#CSS-CSS2Properties)
* Elementos de formulário HTML (por exemplo, `<input></input>`, `<textarea></textarea>`, etc.) criados como [elementos React](https://facebook.github.io/react/docs/forms.html) suportam alguns atributos/propriedades que são afetadas pela iteração com o usuário. São eles: `value`, `checked`, e `selected`.
* React oferece o atributos/propriedades [`key`](https://facebook.github.io/react/docs/multiple-components.html#dynamic-children), [`ref`](https://facebook.github.io/react/docs/more-about-refs.html), e [`dangerouslySetInnerHTML`](https://facebook.github.io/react/tips/dangerously-set-inner-html.html) que não existem no DOM e assumem uma função única.
* Todos os atributos usam notação camel-case (por exemplo, `accept-charset` é escrito como `acceptCharset`) o que difere de como são escritos no HTML.
* A lista abaixo são os atributos que o React suporta:

```HTML
accept acceptCharset accessKey action allowFullScreen allowTransparency alt
async autoComplete autoFocus autoPlay capture cellPadding cellSpacing challenge
charSet checked classID className colSpan cols content contentEditable
contextMenu controls coords crossOrigin data dateTime default defer dir
disabled download draggable encType form formAction formEncType formMethod
formNoValidate formTarget frameBorder headers height hidden high href hrefLang
htmlFor httpEquiv icon id inputMode integrity is keyParams keyType kind label
lang list loop low manifest marginHeight marginWidth max maxLength media
mediaGroup method min minLength multiple muted name noValidate nonce open
optimum pattern placeholder poster preload radioGroup readOnly rel required
reversed role rowSpan rows sandbox scope scoped scrolling seamless selected
shape size sizes span spellCheck src srcDoc srcLang srcSet start step style
summary tabIndex target title type useMap value width wmode wrap
```
